title: 教你设置二级代理
date: 2013-09-25 17:01:45
categories: IT杂谈
tags:
---
之前在[《悄悄告诉你》](http://zipperary.com/2013/09/10/qiao-qiao-gao-su-ni/)一文中提到过校园中用代理绕过计费系统上网的方法。这个trick让我窃喜了一阵子，但实际上有个问题没有解决：无法再使用vpn或Goagent代理翻墙。于是这些天我在使用Google时不时地抹眼泪，不翻墙的日子太憋屈了！

痛定思痛，既然已经尝试过各种可以想到的办法仍旧未果，那么接下来唯一可做的就是请教大神了。大神在哪里？在V2！我便聪明果敢地在这里抛出了[这个难题](http://www.v2ex.com/t/83331#reply16)，等待大神赐教。陆续收到了一些回答，了解到我需要设置二级代理，但这个概念本身我都是第一次听说，更不会设置了，网上也搜索不出教程，很是苦恼。直到！直到今天下午，@xujialiang图文并茂的回答才给了我生机。虽然他用的是mac，虽然界面跟Proxifier不一样，虽然他用的是shadowsocks，但「添加规则」的方式都是类似的。比照他的设置，我在Proxifier设置了Goagent的过滤规则。然后打开软件，打开浏览器，输入<http://www.youtube.com/>，Bingo！久违的界面映入眼帘！

废话一箩筐，无图无真相！

![](http://ww1.sinaimg.cn/large/5e8cb366jw1e8yvafwr5lj20sd0er77b.jpg)

需要设置的地方已经用红框标示，代理服务器地址就不方便透露了。

从原理上讲，就是让翻墙软件（如Goagent、Shadowsocks）也走代理。我原来一直以为翻墙软件默认是走代理的，所以没有尝试这个设置，看来这就是问题的症结所在。推广开来，任何用代理时无法联网的应用，都可以通过设置代理规则搞定。

现在呢，有了伟光正的代理服务器，有了彪悍霸气神威的Proxifier，有了自由召唤者Goagent，生活将是另一个面貌！
